# 프로젝트 개요
## 프로젝트이름 : Project:Re
## 프로젝트 기간 : 7/7 ~ 7/14일
## 참여인원 : 총 5명
## 협업 및 작업 방식 : Slack 을 이용하여 실시간 소통하였고, GitHub를 활용하여 코드 버전을 관리하였음.

## 프로젝트 설명
### 1. 레이아웃
- **React 컴포넌트**를 기반으로 레이아웃을 배치하였습니다.
- **Flex**와 **Grid**를 사용하여 콘텐츠를 효율적이고 가독성 높게 구성하였습니다.
- **Position**을 사용하여 이미지와 텍스트를 정밀하게 배치하고, 반응형 전환시 자연스럽게 흐름이
유지되도록 구성하였습니다.
- **SCSS Mixin**을 사용하여 반응형 미디어쿼리를 관리하고, 반복되는 레이아웃 로직을 효율적으로
재사용하였습니다.
- **GSAP 애니매이션**을 사용하여 여러 효과를 적용하여 사용자 경험을 향상시켰습니다.


### 2. 색상 사용
- **메인 컬러**로 **올리브 계열인 (#7A8B55)** 색상을 사용하여 친환경과 지속 가능성을 시각적으로 표현하였습니다.
- **서브 컬러**로 **포레스트 그린(#3E5D4B)** 색상을 사용하여 메인 컬러와의 조화를 주며 
차분하고 안정적인 느낌으로 무게감과 깊이 있는 분위기를 표현했습니다.
- 그 외에는 배경 컬러로 **아이보리(#FEFCF7)** 색상을 사용해 차가운 느낌 없이 감성을 살려줬고, 
기본 텍스트 컬러로 **미색(#E5E2DA)** 과 **회색(#5C5C5C)** 을 함께 사용하여 
가독성을 높이고 감성적이며 안정적인 정보 전달을 유도했습니다. 

### 3. UI 디자인 방식
- 전체적인 UI 구상 및 디자인은 **Figma**를 활용해 제작하였습니다.

### 4. 반응형 웹 지원
- 모바일, 태블릿, 데스크톱 등의 **다양한 화면 크기에 최적화된 반응형 레이아웃**을 제공하여 사용자의 접근성을 높였습니다.
- 미디어 쿼리를 활용하여 각 디바이스에 맞춰 적절하게 레이아웃과 요소 크기가 조정되게끔 개발하였습니다.

### 5. 제작에 사용된 스킬 및 툴
- **이미지 편집** : Photoshop, Illustrator 
- **디자인** : Figma
- **프레임워크** : React
- **프론트엔드 개발** : React, SCSS
- **플러그인** : react-slick, slick-carousel, react-icons, SCSS, Web Font, GSAP

## 문제점 및 개선 계획
### 1. 제작 사이트 문제점
- 여러 상품 중 고민하는 경우, **상품 비교나 즐겨찾기 관리가 어렵고**, 특히 **로그인 사용자 기준의 개인화된 브라우징 경험 제공이 미흡**하다.
- 현재 상품 리스트 페이지에서 **가격대, 용도, 태그 등의 필터 기능이 부족**하여 탐색 효율이 떨어진다.
- 현재 웹사이트는 **한국어만 지원**되며, 해외 사용자가 접근할 경우 콘텐츠 이해가 어렵다. 특히 친환경, 업사이클링 제품은 **국제적 수요가 높음에도 해당 타겟을 수용하지 못하게 된다.**
- 제품에 대한 **사용자 리뷰나 별점 시스템이 없으며**, 신규 고객 입장에서 실사용자 후기를 확인할 수 없어 **신뢰 기반 구매가 어렵다.**

### 2. 향후 개선 계획
- **찜하기 / 위시리스트 기능** : 로그인 유저 기준으로 관심 상품을 저장할 수 있도록 로컬스토리지 or 백엔드 연동 고려
- **필터 기능** : 사용처별, 가격대, 컨셉태그 등으로 리스트 정렬 및 필터링
- **다국어 지원** : 친환경, 재활용 제품은 글로벌 관심도 높아 영어/일본어 등 다국어 번역 고려
- **리뷰 작성 기능** : 별점 + 후기 텍스트로 실사용자 신뢰도 상승